要問老師的問題: 
目前的架構有沒有什麼問題(挑戰性夠不夠)
後端有什麼推薦的工具

好用的行程規劃介面 (UI) => 前端 UIUX => 復刻 Funliday => 試試看有沒有辦法做一些改進
Google API
使用者查過的地點（google map api） => 存起來 （又快又省錢） => 快取
快取過期？ (cache invalidation) => 處理更新？
存資料庫就可以了
更熱門的景點 -> 快取在記憶體 (redis)
共編行程 
websocket (socket.io) 
進階: race condition => 怎麼解？
共享
權限？誰可以看？誰可以改？
爬蟲 ->  爬住宿（價格變化、空房？）、交通 (各國交通都不一樣？)

EC2 instance (web srv, websocket, react), S3 (也許再搭配 CDN (CloudFront)), RDS (postgresql),

(X)流量


小組討論: 

題目
核心功能、次要功能、其他功能
行程規劃 (核心功能)  → 參考 Funliday (LINK)
住房、交通訂票 → 跳到專門的訂票網站
分享行程
旅遊影音分享
分帳功能

介面: 
我的帳號 (登出登入)
我的行程 (新增行程/歷史記錄)
旅遊分享 (暫無討論)


行程規劃: (使用過程可多個帳號共同編輯)
→ 建立行程 (輸入 行程名稱 / 目的地 / 出發日期 / 新增共編帳號)
→ 總覽頁面逐天加入資料
→ 點地圖上景點或文字搜尋景點 (地圖上顯示 + 清單顯示)
→ 加入行程
→ 地圖更新行程路徑, 下方更新當日行程
→ 點搜尋飯店 (地圖上顯示 + 清單顯示 + 標註價位, 可跳到訂房網站)


搜尋功能整理: 
上方地圖圖標 (顯示當前區域內景點, 可直接點擊圖標)
下方清單式搜尋
可選景點搜尋或飯店搜尋
選擇目標後
加入行程 (輸入 停留時間 / 備註 / 新增花費(分帳功能)) 
導航 (跳至 google map app 的路線規劃)
訂房 (搜尋飯店才有, 跳至訂房網站)


其他備註: 
可直接拖曳改變景點順序


技術
前端?  (JS (React, Vue 或不用框架？), CSS)
next.js(可同時做前後端)
後端?  (後端程式語言、版本、框架、工具、資料庫)
express
API (AWS、Google Map)
共編
只要其他使用者有更新，伺服器端就會把更新，透過 WebSocket 的接口，傳送給其他的客戶端 => race condition
lock?
實作演算法，讓所有人都可以同時共編
住房、交通訂票
爬蟲
資料庫  (使用 PostgreSQL 和 AWS RDS) (暫時先只考慮核心功能)
關聯性資料庫:  => table schema 
使用者帳號：記錄使用者ID
行程：名稱、目的地、開始日期、共編帳號
每日行程：當日所有景點、備註
所有景點：景點名稱、位置、類型

核心功能架構圖 (目前架構)  → 先跟老師確認
框線圖範例 (功能、大略UI)

	
團隊合作
Branching Model: Git
如何用 Trello 專案管理: 三個區塊 (ToDo、Doing、Done)

老師的筆記
後端不夠
這個題目不好做
直接用google map就好, 我們的特點?
race condition -> 編輯中鎖住 (或其他更好更即時的方法 -> 挑戰多人同時共編) -> 先不解決、遇到問題後留下證據(面試官愛問)、再思考解決辦法
table scheme規劃的好有加分(圖)
因為景點是及時從google map抓的, 那資料庫有存的必要或該怎麼存?
後端可能要檔使用者亂來
因前端React SEO會有問題, 後來才誕生前後端整合的Next.js
race condition解法之一: 資料庫的lock(依序排隊) -> 不依賴AWS AppSync(我們自己練習)
不建議使用AWS amplify(自己練習)
AWS API Gateway和Lambda的用途?
微服務的服務之間可能溝通困難, 較大的架構才需要
找出問題 -> 找確切工具 -> 要能說服人
試著找出Funliday的缺點, 並改進
訂房 -> 空房問題、價格即時更新問題
各國的交通不同 -> 很困難 (爬蟲風險可能太高)
快取: google map api要錢 (注意使用流量限制) -> 有人查過的存起來, 省API查詢的錢、比較快 -> 快取過期問題


